Plano de Testes (Test Plan) — Modelo em Branco

Preencha cada item conforme o sistema ou exercício desenvolvido.


1. Objetivo dos Testes: Definir o que será validado como, funcionalidades e requisitos e porque o teste é necessário.



2. Metodologia de Teste: É o processo para organizar os testes que pode incluir práticas, processos e a integração com desenvolvimento, alinhado às práticas do ISTQB.



3. Escopo e Testes: Funcionalidades e módulos incluídos e excluídos dos testes, com justificativas.
4. Tipos de Testes Aplicados	Testes funcionais, não funcionais. Categoria ou foco específico do teste dentro do processo, relacionado ao que está sendo testado.



5. Forma de Execução: Como os testes serão realizados:
manuais, automatizados ou híbridos.



6. Ambiente de Teste: Descrição da infraestrutura: hardware, software, rede, banco de dados, dados de teste.


7. Papéis e Responsabilidades: Define os envolvidos e suas funções (ex: QA, dev, PO, gerente de testes).



8. Riscos e Contingências: Obstáculos e ações preventivas ou corretivas para garantir a execução dos testes.

9. Ferramentas de Teste: Softwares e frameworks (ex: TestLink, Selenium, Cypress, Jenkins, GitHub Actions).

10. Métricas de Qualidade: Indicadores para avaliar os testes: cobertura, taxa de sucesso, número de defeitos, densidade de bugs



Aluno: Thalia Jennifer Barbosa
Turma: Jovem Programador 2026
UC3: Teste e Manutenção de Sistema de Informação
Data: 28 / 05 / 2026
